Lina jaskiniowa jest półstatyczna i rozciągliwość do 5%. Liny syntetyczne nigdy nie są całkowicie statyczne (sztywne). 

Do jaskiń nie używa się wspinaczkowych lin dynamicznych, ze względu na efekt jojo. Taki efekt mógłby bardzo utrudnić, czy wręcz uniemożliwić 

Lina półstatyczna typ A - wytrzymałość minimum 22kN (zdarza się 9mm, od 10mm w górę)
Lina półstatyczna typ B - wytrzymałość minimum 18kN, cieńsza i tańsza (8.5mm, 9mm, 10mm)
Lina półstatyczna typ L - tylko rep, średnica do 8mm

EN1891 - norma na liny półstatyczne
Lina nie może być używana dłużej niż 10 lat. 

Dynamiczna pojedyncza 
- średnia 8.9 do 11mm. 
- Na końcu musi być oznaczenie jeden w kółku. 
Dynamiczna połówkowa 
- wspinaczka na drogach nieubezpieczonych, w górach, w śniegu i lodzie. 
- Oznaczona 1/2 w kółku. 
- Wspinaczka na dwóch linach na raz. Raz w punkt wpina się jedną linę a raz drugą. 
- Zabezpiecza to przy wyrwaniu jednego z punktów ze ściany po odpadnięcia
Dyanmiczna bliżniacza
- Wpina się w ten same ekspresy 

Typ A daje większe jojo. Są dopuszczone do ratownictwa i prac wysokościowych.

Croll występuje w rozmiarach S i L. Różnica jest bardzo mała, wiariant S ma stalową wkładkę. Wariant S moze nie pasować do wszystkich średnic lin.

Petzl Superavanti

Wytrzymałość spitu albo batinoxa minimum 15kN. Batinox będzie miał oczywiście większą wytrzymałość. 
Kotwa HSA oraz HST. Kotwa ze szpilką na którą montuje się plakietke i przykręca nakrętką. HSA jest oznaczona na niebiesko, HST na czerwono. HST ma dodatkowe ząbki, które umożliwiają montaż na stropie (większa wytrzymałość na wyrywanie).

Punkt stanowiskowy typu AS. Mała plakietka z pętla z dynemy. Przydatna w przypadku zakładania punktów przez krawedź, ponieważ w tym przypadku lina nie będzie tarła o skałe.

Przyrząd kostkowy - zakładane na kostkę na nogę na której nie ma podnóżka. Służy do wybierania dolnego odcinka liny. Bardzo ułatwia to wyjście - brak konieczności ręcznego wybierania podczas wychodzenia. Istnieje osobny wariant na lewą i prawą noge

.
