Przepinka w dół
---------------
1. Zjechać tak żeby mieć rolkę na wysokości punktu.
2. Zapiąć się krótką lonża do punktu
3. Rozkręcić rolkę. 
4. Przepiąć rolkę do dolnej liny i ją zblokować na pełną blokadę. 
4a. Po przepięciu rolki na dolną linę luz powinien być minmalny, tylko na to żeby się schunt zmieścił.
4b. W szczególności luz musi być na tyle mały, żeby zawisnąć na rolce a nie na krótkiej lonży!!!!
5. Ściągnąć shunta na dół. Tu może być nieprzyjemne tąpinięcie
6. Przepiąć shunta na dolna linę. 
7. Sprawdzić wszystko, w szczególności dokręcenie karabinków
8. Odpiąć krótkiego lonża z punktu przepinki i kontynuować zjazd.  

Przy przepinkach zapinać się lonżą za węzłem, żeby w razie W dało się go wyciągnąć z punktu. 

Przepinka w górę
-----------------
1. Podjechać Poignee na odległość kilku centrymetrów do punktu.
1a. Najlepiej podjechać tak aby na punkcie nie stać na wyprostowanej nodze, na której ma się podnóżek.  
2. Zapiąć się krótką lonżą do punktu. 
3. Wyluzować linę przez stanięcie na podnóżku i wypiąc Crolla.
3a. Jeżeli nie ma możliwości stanięcia na podnóżku, noga jest wyprostowana itp. to trzeba się ew zaprzeć o skałę 
4. Przepiąć Crolla na górną linę i wybrać luz. 
5. Przepiąć Pognee na górną linę i wybrać luz na dłuższej lonży. 
6. Po zawiśnięciu na górnej linie i sprawdzeniu, że wszystko trzyma wypiąć krótką lonże. 
7. Kontynuować wyjście.

Przy przepinkach (i w dół i w górę) najpierw przepina się ten przyurząd, który jest przymocowany bliżej uprzęży - ten który nie jest na lonży. W odwrotnej kolejności, np podczas wychodzenia w górę, po przepięciu Poignee przez Crollem może okażać się, że po skasowaniu luzu na lonży od Poignee wisi się za nisko żeby sięgnąć do górnej liny i zapiąć ją w Crolla.      

Sytuacje niekonwencjonalne
--------------------------
1. Po przepince krótsza lonża jest napięta tak że nie jestem w stanie wypiąć karabinka. 
- Jeżeli pętla górnej liny jest wystarczajco długa to użyć jej jako podnózka
- Jeżeli pętla jest za krótka, to użyć poignette i podciągnąć się na górnej linie. 

2. Dojechanie poignette do przepinki
- Wykonywać ruch przyrządem, tak jak do nalewania wody z czajnika. Powinno pozwolić to opuścić poigniette na tyle, żeby się dało go wypiąć. 
- W ekstremalnych przypadku, po zaczepieniu się do punktu można tymczasowo rozwiązać przelot (węzeł podwójna ósemka). Wtedy nie trzeba w zasadzie w ogóle rozpinać przyrządów, tylko podjechać do góry. 
